# Дипломен проект

- [Дипломен проект](#дипломен-проект)
  - [1. Въведение](#1-въведение)
    - [1.1 Уточняване и цел на заданието](#11-уточняване-и-цел-на-заданието)
    - [1.2 Анализ на заданието](#12-анализ-на-заданието)
  - [2. Основна част](#2-основна-част)
    - [2.1 Избор на технологии](#21-избор-на-технологии)
      - [2.1.1 MariaDB](#211-mariadb)
      - [2.1.2 Vue 3](#212-vue-3)
      - [2.1.3 Fastify](#213-fastify)
      - [2.1.4 Сигурност](#214-сигурност)
    - [2.2 Softuerna arhitektura i disajn](#22-softuerna-arhitektura-i-disajn)
      - [2.2.1 На датабазата](#221-на-датабазата)
      - [2.2.2 На клиента](#222-на-клиента)
      - [2.2.3 На сървъра](#223-на-сървъра)
  - [3. Заключение](#3-заключение)

## 1. Въведение

### 1.1 Уточняване и цел на заданието

Пред история: аз и мои приятели играем популярна игра на име Minecraft с модифицирано съдържание. Една от модификациите (Tinkers Construct 1.16) добавя опция за създаване на персонализиране инструменти и оръжия. Въпросът е кои материали е оптимално да се ползват, какво правят те, защо правят те. Добри ли са? Лоши ли са? Ще можем ли да uбиваме дракони или не? Вследствие целта на този проект е да достави възможност за бързо и лесно създаване на въпросните инструменти и оръжия.

### 1.2 Анализ на заданието

За да можем да създаваме инструментите ние трябва да знаем от какво е изграден един инструмент и какво прави всяка част за статистиките на инструмента. След малко разглеждане в книжката, предоставена от модификацията, можем да установим, че един инструмент може да има от 2 до 4 части. Частите се делят на 3 типа, а иммено "глава" ("head"), "дръжка" ("handle") и "връзка" ("binding"). Всеки инструмент винаги име поне една глава и поне една дръжка. Главата дава базови статистики, като издръжливост и щета. Дръжката дава коефициенти към стойностите от главата. Връзката дава само ефекта от материала който е направен. Отделна самият тип на инструмент също дава различни базови статистики и коефициенти.

След малко проба-грешка (? nabludeni i opiti) и проверка на source code-а на модификацията установих следните формули за изчисление:

```toml
Durability = 'avg(head) * avg(handle) * tool'
MiningSpeed = 'avg(head) * avg(handle) * tool'
MiningLevel = 'max(head)'
AttackSpeed = 'avg(handle) * tool'
AttackDamage = '1 + avg(handle)'
Modifiers = 'head + handle + tool'
```

## 2. Основна част

### 2.1 Избор на технологии

Изборът ми на arhitekturen shablon е MVC, като:

- Model: MariaDB
- View: Vue
- Controller: Fastify

#### 2.1.1 MariaDB

Изборът ми на MariaDB пред MySQL се състои в предимство на бързина и на функционалностти, докато все още може да се ползва MySQL, понеже MariaDB е построенно върху другото и следва стандартите и диалекта му.

#### 2.1.2 Vue 3

Vue (view) е нова и развиваща се работна рамка (framework) за уеб пространстовто. Използва се за създаване на динамични уеб страници и огромно улесниение при писането на програмен код. Базирано е на "компоненти", което позволява лесно писане, свързване и фокусиране върху даден(и) компонент(и). Vue е реактивна рамка, позволявайки при промяна на променливи в кода, веднага те да се актуализират на нашата страница

Библиотека "vue-draggable-next": целта на тази библиотека е лесно създаване и контролиране на елементи, които могат да бъдат взети и завлачени на определени места на уеб страницата

#### 2.1.3 Fastify

Fastify е уеб сървър писан за node.js създаден за бързина.

Библиотека "knex": това е мулти-диалектен строител на SQL заявки, създаден за елементарна смяна между различни технологии за датабази

#### 2.1.4 Сигурност

Използвам JsonWebToken технологията за ауторизиране на клиентите до този проект. При регистрация или влизане в техен профил техният браузър получава жетон, който съдържа информация за тях, като индентификатор и име. Когато се прави заявка към сървъра се праща въпросния жетон, за да знае кой се опитва да прави някакви промени или да иска някакви ресурси от сървъра.

При съхранение на пароли използвам bcrypt технологията. Целта е запазването на паролата чрез хеширане на паролата, което е еднопосочна модификация на данни. Така в случай на изтичане на датабазата много трудно може да се вземат чистите пароли.

### 2.2 Softuerna arhitektura i disajn

#### 2.2.1 На датабазата

#### 2.2.2 На клиента

#### 2.2.3 На сървъра

## 3. Заключение

#### srabvnitelna harakteristika

#### perspektivi

podobtreniq

#### izpolzvana iztochnici

#### prilojeniq
